친구는 최근에 건강해요? 저 요즘에 소화가 잘 안 되는 것 같아서 힘들어요. 언제부터 아팠어요? 주 전부터 그런 것 아팠던 이유가 뭐예요? 아마도 밤늦게 뭘 먹고 자면 그다음 날 이렇게 배가 불편한 것 같아요. 이전에도 해당 부위가 자주 아팠어요. 아니요, 원래는 이런 적 없었는데 2주 전부터 제가 밤에 뭘 먹었더니 그 뒤로는 다음 날 뭘 먹으면 배가 불편해져요, 일주일에 두 번에서 세 번 정도는 이렇게 소화가 안 되고 배가 불편한 최근에 다쳤던 적이 있었어요? 아니요, 최근에 다친 적은 없어요. 친구는 뭘 할 때가 제일 즐거워요? 아빠나 친구들이랑 같이 보드게임 할 때가 가장 즐거워요. 어떤 점이 즐거워요? 그냥 같이 재미있는 걸 하는 거니까 좋아요. 최근 일주일 동안 짜증이나 화가 난 적이 있어요. 네, 짜증이 났어요. 무엇 때문에 짜증이나 화가 났어요? 어제 아빠랑 보드게임 하다가 제가 잤거든요. 그런 일이 자주 일어나요? 제가 원래 지는 걸 너무 싫어해서 어제도 지니까 짜증이 막 났어요. 그럼 평소에 짜증이나 화가 났을 때 어떻게 하면 마음 풀려요? 아빠가 재미로 하는 건데 이렇게 졌다고 기분 나빠하면 손해라고 그래서 그냥 금방 풀렸어요 그리고 아빠랑 아이 크림 먹고 다시 기분 좋아졌어요. 보통 몇 시에 자고 몇 시에 일어나요? 저는 보통 12시쯤에 잠들고 아침 7시에 일어나요. 아침에 일어났을 때 몸 상태는 좀 어때요? 푹 자서 개운하고 좋아요. 평소에 잠들기 힘들거나 잠자는 중간에 자주 깨나요? 아니요, 저는 그런 거 없이 잘 자요. 평소에 아빠는 어떤 표정을 자주 보여줘요? 아빠는 무표정으로 있다가 저를 보면 웃긴 표정을 지어줘요. 그런 표정을 짓는 이유가 뭐인 것 같아요? 제가 아빠 보고 웃었으면 좋겠대요. 그 표정을 볼 때 친구 기분은 어때요? 끼고 아빠가 좋아요. 아빠랑 사이는 어때요? 아빠랑 사이 좋아요. 평소에 엄마는 어떤 표정을 자주 보여줘요? 엄마는 웃고 있어요 그리고 저만 보면 뽀뽀하려고 해요. 그런 표정을 짓는 이유가 뭐인 것 같아요? 아빠랑 저를 사랑해서요. 그 표정을 볼 때 친구 기분은 어때요? 좋아요. 친구는 형제, 자매가 있어요? 아니요, 없어요. 친구들이랑은 주로 뭐하고 놀아요? 같이 보드게임 하거나 축구하기도 하고 그래요. 주로 몇 명이 놀아요? 네 명이요 담임 선생님을 좋아하나요 싫어 하나요 선생님 좋아요. 담임선생님이 어떤 부분에서 좋아요? 선생님이 친절하고 재미있어서요. 친구는 요즘 가장 큰 걱정거리가 뭐예요? 학교 성적 때문에 무엇 때문에 성적이 걱정돼요? 제가 지금까지 성적이 엄청 좋거든요. 지금은 거의 다 1등인데 3학년 때도 4학년 때도 그리고 계속 그 뒤로도 일정을 하지 못하게 될까 봐 무서워요. 저는 지는 게 너무 싫거든요. 걱정거리 때문에 생활이 좀 불편하거나 힘들어요? 네, 일주일에 두 번 정도는 이런 생각이 들어서 마음이 힘들어져요. 친구는 요즘 행복한 것 같아요 아니면 불행한 것 같아요 별로 행복하지 않은 것 같아요. 어떤 점에서 그렇게 느끼나요? 저는 이제 2학년인데 고등학교 졸업하고 대학교 갈 때까지는 계속 이렇게 성적 걱정을 해야 하잖아요. 그래서 안 행복한 것 친구의 꿈은 뭐예요? 저는 교수님이 되고 그 이유가 있어요? 전에 공부도 잘하고 똑똑하니까 계속 1등을 해서 다른 사람들 가르치는 교수님이 집에서 주로 친구를 돌봐주는 어른은 누구예요? 엄마요 배가 고픈데 먹을 게 없어서 굶은 적이 있어요? 그런 적 한 번도 어디 아픈 곳이 있는데 어른들이 병원에 데려가지 않은 적이 있어요? 아니요, 엄마나 아빠랑 같이 병원에 바로 가요. 빨래가 되어 있지 않아서 더럽고 냄새나는 옷을 입어야 한 적이 {"reason": "ERROR_WHILE_EVAL_PRONSCORE"} 아니요, 없어요. 옷이나 신발 사이즈가 작은 걸 입거나 신고 다닌 적이 있어요? 아니요, 없어요. 인터넷이나 휴대폰을 가지고 노는 시간은 하루에 몇 시간 정도예요? 하루에 1시간 정도만 해요 그 이상 하면 혼나요. 어른들이 학교에 참석해야 하는 행사에 잘 오세요? 네, 항상 오세요. 부모님이나 선생님 때문에 기분이 안 좋아진 적이 있어요? 아니요, 그런 적 없어요. 친구가 뭘 하려고 할 때 무조건 안 된다고 하거나 하기 싫은데도 무조건 하라고 할 때가 있어요? 아니요, 그런 적 없어요. 마음 힘들 때 누구한테 얘기해요? 부모님한테 얘기해요. 주위 어른이나 가족 중 친구를 때렸던 사람이 있었어요? 아니요, 없어요. 주로 혼날 때는 어떻게 혼나요? 그냥 천천히 이야기 나눠요. 제가 반성을 안 한다고 생각하시면 반성문 써오라고 하고요. 친구가 원하지 않는데도 누가 몸을 만지거나 보여달라고 적 있어요? 아니요, 그런 적 없어요. 인터넷이나 휴대폰으로 친구의 신체 부위를 사진이나 영상을 찍어서 누구한테 보내거나 올린 적이 있나요? 아니요, 없어요. 가족들끼리 소리를 지르면서 싸우는 걸 듣거나 본 적이 있어요? 한 번도 본 적 없어요. 어른이 아닌 주변 사람들이 친구를 자주 놀리거나 괴롭힌다고 느낀 적이 있었어요? 아니요, 저는 학교에서 다 잘 어떨 때 마음이 복잡하거나 힘들어요? 별로 그렇지 않아요. 잠잘 때 주로 어떤 꿈을 꿔요? 꿈은 잘 안 꿔요. 생각하고 싶지 않은데도 자꾸 안 좋은 기억이 떠오른 적이 있어요? 아니요, 없어요. 부모님의 허락 없이 또는 말도 없이 집에 오랫동안 나와 있었던 적이 있어요? 아니요, 그런 적 없어요. 친한 친구 중 가출한 친구가 있어요? 아니요, 그런 친구 없어요.